This kid
ក្មេងនេះ។
didn't even tell me when he left.
មិន​បាន​ទាំង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​ចាកចេញ​។
Something urgent happened in the company,
មានរឿងបន្ទាន់កើតឡើងនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន
so I asked him to leave.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​គាត់​ឲ្យ​ចាកចេញ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Aunt went to the small garden,
មីងបានទៅសួនច្បារតូច
and my mom is a little dizzy.
ហើយម៉ាក់ខ្ញុំវិលមុខបន្តិច។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You don't need to call a nurse.
អ្នកមិនចាំបាច់ហៅគិលានុបដ្ឋាយិកាទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Just lie down for a while.
គ្រាន់តែដេកចុះមួយរយៈ។
Mom,
ម៉ាក់
let me throw you a towel,
ឱ្យខ្ញុំបោះកន្សែងមួយឱ្យអ្នក
Yuan Ge.
យាន ជី។
I just thought about it again,
ខ្ញុំទើបតែគិតអំពីវាម្តងទៀត,
like Shanghai,
ដូចជាទីក្រុងស៊ាងហៃ
Big cities like Shenzhen, Guangzhou
ទីក្រុងធំៗដូចជា Shenzhen ក្វាងចូវ
and Beijing,
និងទីក្រុងប៉េកាំង
For you,
សម្រាប់​អ្នក,
you're not too old.
អ្នកមិនចាស់ពេកទេ។
It's not long since you and Du started,
មិនយូរប៉ុន្មានទេ ចាប់តាំងពីអ្នក និងឌូបានចាប់ផ្តើម
you must still face a lot of problems.
អ្នកនៅតែត្រូវប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាជាច្រើន។
You should.
អ្នក​គួរតែ។
From all aspects,
ពីគ្រប់ទិដ្ឋភាពទាំងអស់,
we can get to know each other better.
យើងអាចស្គាល់គ្នាកាន់តែច្បាស់។
So don't worry too much.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​ពេក។
Your dad
ឪពុក​របស់​អ្នក
is right.
ត្រឹមត្រូវ។
You know, parents
អ្នកដឹងទេឪពុកម្តាយ
have been through a lot,
បានឆ្លងកាត់ច្រើន,
He's a good judge of character.
គាត់ជាចៅក្រមដ៏ល្អម្នាក់។
What's the old saying?
ពាក្យចាស់ថាម៉េច?
A horse's strength will be known by a long distance travel,
កម្លាំងសេះនឹងដឹងដោយការធ្វើដំណើរឆ្ងាយ
while a person's heart will be revealed by time.
ខណៈពេលដែលបេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់នឹងត្រូវបានបង្ហាញដោយពេលវេលា។
Right?
មែនទេ?
You said yes,
អ្នកបាននិយាយថាបាទ
but now there are some boys,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមានក្មេងប្រុសមួយចំនួន
Dressed properly,
ស្លៀកពាក់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ,
it's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Auntie,
មីង
Bingwen and I have known each other for a long time,
Bingwen និងខ្ញុំស្គាល់គ្នាយូរហើយ
We get along quite well, too.
យើង​ក៏​សុខ​ស្រួល​ដែរ។
You don't like to listen to me, do you?
អ្នកមិនចូលចិត្តស្តាប់ខ្ញុំទេមែនទេ?
Auntie has such a temper,
មីងមានចរិតបែបនេះ
she's so outspoken
នាងពូកែនិយាយណាស់។
because she thinks of
ដោយសារតែនាងគិត
you as herself,
អ្នកដូចជាខ្លួននាងផ្ទាល់
Half a girl saw it,
ក្មេងស្រីពាក់កណ្តាលបានឃើញវា
that's why I'm talking to you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
I'm afraid you'll be deceived.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកនឹងត្រូវបោកប្រាស់។
Yes.
បាទ។
Well,
មែនហើយ
Yuan,
យន់
Tell me the truth, I … I …
ប្រាប់ការពិតមក ខ្ញុំ…
I … I …,
ខ្ញុំ… ខ្ញុំ…,
Sun Bin
ស៊ុនប៊ីន
and Du,
ហើយអ្នក។
Which one of them is better?
តើមួយណាល្អជាង?
Tell me the truth,
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក,
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
Sun Where is Mom?
ព្រះអាទិត្យ ម៉ាក់នៅឯណា?
Well,
មែនហើយ
aren't you dizzy?
តើអ្នកមិនវិលមុខទេ?
I'm not dizzy.
ខ្ញុំមិនវិលមុខទេ។
-I'm fine. -Mom Yuan, answer
-ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  - ម៉ាក់ យាន ឆ្លើយ
me. Answer
ខ្ញុំ  ចម្លើយ
me. -Wipe
ខ្ញុំ  - ជូត
your hands. -Wipe your hands. -I... I'll go out for
ដៃ​របស់​អ្នក។  - ជូតដៃរបស់អ្នក។  - ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ
a walk.
ការ​ដើរ។
Why should I wipe my hands?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជូតដៃ?
-I'll cool down. -Cool down. -What are
- ខ្ញុំនឹងត្រជាក់ចុះ។  -ត្រជាក់​ចិត្ត។  -អ្វី​ខ្លះ
you doing? -I'm coming
អ្នកធ្វើ?  - ខ្ញុំមក
down.
ចុះ។
Yuan, tell me,
យន់ ប្រាប់ខ្ញុំមក
Come on, lie down.
មកដេកចុះ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Take a break.
សំរាក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You keep telling me to lie down.
អ្នកបន្តប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដេក។
Miss Gu is here.
កញ្ញា Gu នៅទីនេះ។
Is Mr. Xiong home?
តើលោក Xiong នៅផ្ទះទេ?
He's not here.
គាត់មិននៅទីនេះទេ។
He just went out,
គាត់ទើបតែចេញទៅក្រៅ
I'm going to teach Ling Ling.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀន Ling Ling ។
Miss Gu,
កញ្ញា Gu
did you
តើ​អ្នក
quarrel with Mr. Xiong recently?
ឈ្លោះ​ជាមួយ​លោក Xiong ថ្មីៗ​នេះ?
No.
ទេ
It's good that you didn't fight.
ជាការល្អដែលអ្នកមិនបានប្រយុទ្ធ។
Mr. Xiong,
លោក Xiong
although sometimes
ទោះបីជាពេលខ្លះ
he has a bad temper,
គាត់​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់
But he's really a good man.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាមនុស្សល្អម្នាក់។
And I can tell,
ហើយខ្ញុំអាចប្រាប់បានថា
he's sincere to you.
គាត់ស្មោះត្រង់ចំពោះអ្នក។
Mr. Xiong and I
លោក Xiong និងខ្ញុំ
are not the kind of relationship you think.
មិនមែនជាប្រភេទនៃទំនាក់ទំនងដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I'm sorry. It's my fault
ខ្ញុំ​សុំទោស។  វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ
for talking too much.
សម្រាប់ការនិយាយច្រើនពេក។
Go back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Everything is normal.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺធម្មតា។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
You're recovering well.
អ្នក​ជា​សះស្បើយ​ហើយ។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
listen to what you mean,
ស្តាប់អ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
Me,
ខ្ញុំ
Can I leave the hospital now?
តើខ្ញុំអាចចេញពីមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះបានទេ?
You can go through the discharge formalities tomorrow.
អ្នក​អាច​ឆ្លង​កាត់​ផ្លូវ​ការ​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
But usually be careful
ប៉ុន្តែជាធម្មតាត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
not to touch the water on the wound,
កុំប៉ះទឹកលើមុខរបួស
Also,
ផងដែរ
try to eat a light diet,
ព្យាយាមញ៉ាំអាហារស្រាល
Okay,
យល់ព្រម,
thank you
សូមអរគុណ
very much.
ច្រើនណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Thank you, Wang.
សូមអរគុណលោក Wang ។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Dad,
ប៉ា
The doctor also said,
វេជ្ជបណ្ឌិតក៏បាននិយាយថា
you should pay attention to your diet,
អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់លើរបបអាហាររបស់អ្នក,
Take a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Pay attention to the wound.
យកចិត្តទុកដាក់លើមុខរបួស។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
I can finally leave the hospital tomorrow.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចចេញពីមន្ទីរពេទ្យនៅថ្ងៃស្អែក។
You sound like
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជា
you're in jail here.
អ្នកនៅក្នុងគុកនៅទីនេះ។
Gu Qiao,
Gu Qiao,
I should thank you first.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នកជាមុនសិន។
Look,
មើល
these days I've been in the hospital,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ
You're so busy with work,
អ្នករវល់ជាមួយការងារណាស់
and you always cook me
ហើយអ្នកតែងតែចំអិនខ្ញុំ
some delicious food.
អាហារឆ្ងាញ់ខ្លះ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Uncle,
ពូ
what if you really love me?
ចុះបើអ្នកពិតជាស្រលាញ់ខ្ញុំ?
Let Du cook for you
ឱ្យ Du ធ្វើម្ហូបឱ្យអ្នក។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
Du cooks really well.
លោកពូធ្វើម្ហូបបានល្អណាស់។
You know Du too?
ស្គាល់ Du ដែរទេ?
Didn't Ge Ge tell you?
Ge Ge មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
The three of us went to college together,
យើងទាំងបីនាក់បានទៅរៀននៅមហាវិទ្យាល័យជាមួយគ្នា
since when we were in college,
តាំងពីយើងរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
Du started chasing Ge Ge.
Du បានចាប់ផ្តើមដេញតាម Ge Ge ។
Du
ពី
has never told me.
មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំទេ។
That's because he's dumb.
នោះ​មក​ពី​គាត់​ល្ងង់។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
If he can say something,
ប្រសិនបើគាត់អាចនិយាយអ្វីមួយ
how can he chase after Ge Ge
តើគាត់អាចដេញតាម Ge Ge យ៉ាងដូចម្តេច?
for so many years?
ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ?
She ran away with other girls,
នាងបានរត់ទៅជាមួយក្មេងស្រីផ្សេងទៀត
chased after her for so many years,
ដេញតាមនាងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
he is still
គាត់នៅតែ
a long-lasting young man,
បុរសវ័យក្មេងយូរអង្វែង,
It's more than long-term love.
វាលើសពីស្នេហាយូរអង្វែង។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
He has a great resume
គាត់មានប្រវត្តិរូបដ៏អស្ចារ្យ
abroad,
នៅបរទេស
This is just to chase Ge Ge.
នេះគ្រាន់តែដើម្បីដេញតាម Ge Ge ។
So I came back.
ដូច្នេះខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
Yuan Ge,
Yuan Ge,
who works for Ge Ge,
ដែលធ្វើការឱ្យ Ge Ge,
You never
អ្នក​មិន​ដែល
told me that,
បានប្រាប់ខ្ញុំថា
Dad,
ប៉ា
Well.
អញ្ចឹង។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll leave the hospital
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ
tomorrow. Ask Du to come.
ថ្ងៃស្អែក។  សុំ Du មក។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Don't interfere with his work.
កុំជ្រៀតជ្រែកការងាររបស់គាត់។
As long as he has time.
ដរាបណាគាត់មានពេល។
He has time.
គាត់មានពេល។
Ge Ge is on the phone.
Ge Ge គឺនៅលើទូរស័ព្ទ។
Miss Gu, sorry to have kept you waiting.
កញ្ញា Gu សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នករង់ចាំ។
Mr. Xiong asked me to tell you
លោក Xiong សុំឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
that your request,
ដែលសំណើរបស់អ្នក
He has approved it.
គាត់បានយល់ព្រម។
As for the follow-up,
ចំពោះ​ការ​តាម​ដាន​នោះ
you just need to talk to Xueli directly,
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការនិយាយជាមួយ Xueli ដោយផ្ទាល់។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Miss Gu is really amazing.
កញ្ញា Gu ពិតជាអស្ចារ្យមែន។
So soon?
យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស?
We asked our boss to nod.
យើងបានសុំឱ្យចៅហ្វាយរបស់យើងងក់ក្បាល។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Do you have any detailed requirements?
តើអ្នកមានតម្រូវការលម្អិតទេ?
Just mention it.
គ្រាន់តែរៀបរាប់វា។
I'll fully cooperate with you.
ខ្ញុំនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញជាមួយអ្នក។
Although it's a pity,
ទោះបីជាវាជាការអាណិតមួយ,
I didn't become your in-laws.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ក្លាយ​ជា​ក្មេក​របស់​អ្នក​ទេ។
But I'm telling you, you … I'm in
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា អ្នក... ខ្ញុំចូលហើយ។
Shanghai,
សៀងហៃ
First friend,
មិត្តដំបូង,
no matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I do feel happy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយ។
To know you,
ដើម្បី​ស្គាល់​អ្នក,
especially during this period of time,
ជាពិសេសក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
I got your mother and son's care.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ថែទាំ​របស់​ម្តាយ​និង​កូន​របស់​អ្នក​។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Yuan,
យន់
you're being polite, you know?
អ្នក​មាន​សុជីវធម៌ អ្នក​ដឹង​ទេ?
Don't forget us in the future.
កុំភ្លេចយើងនៅថ្ងៃអនាគត។
Just give it to me. Thank you.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។  សូមអរគុណ។
I can't forget.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបានទេ។
Thank you
សូមអរគុណ
for taking care of my father-in-law.
ដើម្បីមើលថែឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
It may be hard
វាអាចពិបាក
to see you again.
ដើម្បីជួបអ្នកម្តងទៀត។
Let's say goodbye.
ចូរនិយាយលា។
Congratulations,
សូមអបអរសាទរ
I finally got your approval.
ទីបំផុតខ្ញុំទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នក។
Let's leave a contact number.
តោះទុកលេខទំនាក់ទំនង។
Look,
មើល
For such a long time,
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
we haven't added WeChat messages.
យើងមិនបានបន្ថែមសារ WeChat ទេ។
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
Yes.
បាទ។
I'm going down to load the car.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅដាក់ឡាន។
Okay,
យល់ព្រម,
Thank you.
សូមអរគុណ។
Then I.
បន្ទាប់មក​ខ្ញុំ។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Yes.
បាទ។
Dad,
ប៉ា
Bingwen went to load the car.
Bingwen បានទៅផ្ទុកឡាន។
We can go now.
យើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
Aunt Sun,
មីង ស៊ុន
thank you and
សូមអរគុណ និង
Sun Bin
ស៊ុនប៊ីន
for taking care of my dad.
សម្រាប់ការថែរក្សាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
We'll get going then.
យើងនឹងទៅនៅពេលនោះ។
All right, all right,
មិនអីទេ មិនអីទេ
let's not talk about that,
តោះកុំនិយាយអំពីរឿងនោះ
Hurry up! Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!  ប្រញាប់​ឡើង!
Yuan,
យន់
take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay,
យល់ព្រម,
We've reached a certain age,
យើងបានឈានដល់អាយុជាក់លាក់មួយ
so take care of yourself.
ដូច្នេះថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Okay, okay,
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ,
Goodbye.
លាហើយ
Goodbye, uncle.
លាហើយពូ។
Put it there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
I'll clean up later
ខ្ញុំនឹងសម្អាតនៅពេលក្រោយ
and chat with my dad.
ហើយជជែកជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Dad,
ប៉ា
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
I'm going to clean up the room.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតបន្ទប់។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Uncle is watching chess.
ពូកំពុងមើលអុក។
It's okay. Just look around.
វា​មិន​អី​ទេ។  គ្រាន់តែមើលជុំវិញ។
You're amazing.
អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់។
What does it say?
តើវានិយាយអ្វី?
I can't understand any of them.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ពីពួកគេណាមួយបានទេ។
If you know how to play chess,
ប្រសិនបើអ្នកចេះលេងអុក។
Chang Xia
ឆាង ស៊ា
Then you can understand the book.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចយល់ពីសៀវភៅ។
Uncle,
ពូ
uncle, do you like watching TV?
ពូ ចូលចិត្តមើលទូរទស្សន៍ទេ?
Let me open it and have a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកវាហើយមើល។
Open it.
បើក​វា។
In recent years,
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ,
the incidence of cancer has increased year by year.
អត្រានៃជំងឺមហារីកបានកើនឡើងពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ។
The cause of
មូលហេតុនៃ
the high incidence of cancer.
អត្រាខ្ពស់នៃជំងឺមហារីក។
There is a kind of pain.
មានការឈឺចាប់មួយប្រភេទ។
But I long for it. No,
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បានវា។  ទេ
no!
ទេ!
More!
ទៀត!
No! No!
ទេ!  ទេ!
What product?
ផលិតផលអ្វី?
Infrared magnet health pillow.
ខ្នើយសុខភាពមេដែកអ៊ីនហ្វ្រារ៉េដ។
It sounds amazing.
វាស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
This pillow
ខ្នើយនេះ។
is specially designed
ត្រូវបានរចនាឡើងជាពិសេស
for the elderly,
សម្រាប់មនុស្សចាស់,
What effect does it have?
តើវាមានឥទ្ធិពលអ្វី?
It can promote blood circulation.
វាអាចជំរុញចរាចរឈាម។
To strengthen immunity,
ដើម្បីពង្រឹងភាពស៊ាំ,
how much does such a powerful magnet
តើមេដែកដ៏មានឥទ្ធិពលបែបនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន
pillow cost now?
តម្លៃខ្នើយឥឡូវនេះ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
Uncle, this looks good.
ពូនេះមើលទៅល្អណាស់។
Let me buy one for you.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​មួយ​ឱ្យ​អ្នក​។
Our manufacturer
ក្រុមហ៊ុនផលិតរបស់យើង។
offers you a discount,
ផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ,
These are all advertisements. Take them home
ទាំងនេះគឺជាការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម។  យកពួកគេទៅផ្ទះ
with a 30% discount?
ជាមួយនឹងការបញ្ចុះតម្លៃ 30%?
30% off.
បញ្ចុះតម្លៃ 30% ។
But this 30% discount,
ប៉ុន្តែការបញ្ចុះតម្លៃនេះ 30%
I don't think it's good enough
ខ្ញុំមិនគិតថាវាល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
for our live streaming room,
សម្រាប់បន្ទប់ផ្សាយផ្ទាល់របស់យើង
Spring is coming,
និទាឃរដូវកំពុងមក,
everything is revived,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានរស់ឡើងវិញ,
It's animal
វាជាសត្វ
breeding season again,
រដូវបង្កាត់ពូជម្តងទៀត
In the air of the mountain forest,
នៅលើអាកាសនៃព្រៃភ្នំ,
there is the smell of hormones.
មានក្លិននៃអរម៉ូន។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Gu Qiao,
Gu Qiao,
wash your hands and eat.
លាងដៃរបស់អ្នកហើយញ៉ាំ។
The food is delicious.
ម្ហូបគឺឆ្ងាញ់។
Uncle, what did you do?
ពូ​បាន​ធ្វើ​អី?
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
Yuan Ge did it. Ge Ge
Yuan Ge បានធ្វើវា។  Ge Ge
is so good at it.
គឺល្អណាស់នៅវា។
Where's Second Brother Du?
តើបងប្រុសទីពីរនៅឯណា?
I have something to do at work,
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅកន្លែងធ្វើការ
so I asked him to leave first.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​គាត់​ចេញ​មុន​គេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
you shouldn't have
អ្នកមិនគួរមាន
left her here for dinner.
ទុកនាងនៅទីនេះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
When he's with my dad,
ពេលគាត់នៅជាមួយប៉ាខ្ញុំ
he's so embarrassed.
គាត់ខ្មាស់អៀនណាស់។
You deserve it.
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា។
He wants to see his father-in-law.
គាត់ចង់ជួបឪពុកក្មេក។
Gu Qiao,
Gu Qiao,
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Thank you, uncle.
អរគុណពូ។
Yuan Ge has found a boyfriend.
Yuan Ge បានរកឃើញមិត្តប្រុសម្នាក់។
You have to hurry, too.
អ្នកក៏ត្រូវប្រញាប់ដែរ។
Uncle, I'm not in a hurry.
ពូ ខ្ញុំ​មិន​ប្រញាប់​ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You're a few months older than her.
អ្នកមានអាយុច្រើនជាងនាងពីរបីខែ។
You should hurry up
អ្នកគួរតែប្រញាប់ឡើង
and come to Dad for dinner,
ហើយមករកប៉ាសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច
okay? Listen to me.
យល់ព្រម?  ស្តាប់ខ្ញុំ។
I'll find a boyfriend tomorrow,
ស្អែករកសង្សារបានហើយ
and you'll mess
ហើយអ្នកនឹងរញ៉េរញ៉ៃ
with me tomorrow.
ជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។
How is Second Brother Du
តើ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​ Du យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
getting along with Uncle?
ចុះជាមួយពូ?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Why do you still call him Second Brother Du?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែហៅគាត់ថាបងប្រុសទីពីរ Du?
how
របៀប
I always call him Second Brother Du.
ខ្ញុំតែងតែហៅគាត់ថា បងប្រុសទីពីរ។
Now
ឥឡូវ​នេះ
you're biased, aren't you?
អ្នកមានភាពលំអៀងមែនទេ?
Of course not?
ពិតមែនអត់?
You will always be the woman I love the most.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សស្រីដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត។
Ge Ge,
Ge Ge,
do you also think,
តើអ្នកគិតដែរទេ?
I should find a man.
ខ្ញុំគួរតែរកបុរសម្នាក់។
Let's have a relationship.
ចូរមានទំនាក់ទំនង។
Of course, I hope
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំសង្ឃឹម
you can meet someone
អ្នកអាចជួបនរណាម្នាក់
who really loves you.
ដែលពិតជាស្រឡាញ់អ្នក។
And the people who take care of you.
និងមនុស្សដែលថែរក្សាអ្នក។
Actually, I don't think
តាមពិតខ្ញុំមិនគិតទេ។
Xiong Qiming is suitable.
Xiong Qiming គឺសមរម្យ។
It's really inappropriate.
វា​ពិត​ជា​មិន​សមរម្យ។
After I talked to him last time,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយជាមួយគាត់លើកចុងក្រោយ
he deliberately avoided me.
គាត់បានជៀសវាងខ្ញុំដោយចេតនា។
I don't think he has
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់មានទេ។
any feelings for me, right?
មាន​អារម្មណ៍​អ្វី​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
Actually, that's good.
តាមពិតទៅ នោះជាការល្អ។
Gu Qiao,
Gu Qiao,
what my dad said,
អ្វីដែលឪពុកខ្ញុំបាននិយាយ
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
I think your top priority
ខ្ញុំគិតថាអាទិភាពរបស់អ្នក។
is to learn to be independent first?
តើត្រូវរៀនឯករាជ្យជាមុនសិន?
When it comes to love,
ពេលស្រលាញ់គ្នា
I really can't rush it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប្រញាប់ប្រញាល់បានទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Go to sleep,
ទៅដេក,
Okay,
យល់ព្រម,
Turn off the lights.
បិទភ្លើង។
Ge Zi,
Ge Zi
you're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Sit down
អង្គុយ​ចុះ
How is your father?
តើឪពុករបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
You're recovering well.
អ្នក​ជា​សះស្បើយ​ហើយ។
He has been discharged from the hospital.
គាត់បានចេញពីមន្ទីរពេទ្យហើយ។
You've been working hard lately,
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកនាពេលថ្មីៗនេះ
and if you really need some rest,
ហើយប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រូវការសម្រាកខ្លះ
You don't have to come to work every day.
អ្នកមិនចាំបាច់មកធ្វើការរាល់ថ្ងៃទេ។
It's okay, Mr. Fu. Gu Qiao
មិនអីទេលោក Fu ។  Gu Qiao
is taking care
កំពុងថែរក្សា
of my dad too, right?
របស់ប៉ាខ្ញុំដែរមែនទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Ge Zi,
Ge Zi
there's one thing,
មានរឿងមួយ
I'd like to discuss with you,
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក,
it turns out that
វាប្រែថា
our brand and popularity in foreign countries
ម៉ាក និងប្រជាប្រិយភាពរបស់យើងនៅបរទេស
are very high.
គឺខ្ពស់ណាស់។
And our company's momentum
និងសន្ទុះរបស់ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
is so good now,
ល្អណាស់ពេលនេះ
I was thinking,
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត,
can we open our shop
តើយើងអាចបើកហាងរបស់យើងបានទេ?
abroad,
នៅបរទេស
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Mr. Fu,
លោក Fu
why do you suddenly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗ
have this idea?
មានគំនិតនេះទេ?
It's unrealistic.
វាមិនប្រាកដនិយមទេ។
No,
ទេ
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
Let's not rush.
តោះកុំប្រញាប់។
If you want to explore
ប្រសិនបើអ្នកចង់រុករក
overseas markets,
ទីផ្សារក្រៅប្រទេស,
It's best to wait for Li Meng to further
យកល្អត្រូវរង់ចាំ Li Meng បន្តទៀត
lay a solid foundation in the country,
ដាក់គ្រឹះរឹងមាំក្នុងប្រទេស
That's why it can be put on the agenda.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាអាចត្រូវបានដាក់ក្នុងរបៀបវារៈ។
Actually, in my heart,
តាមពិតក្នុងចិត្តខ្ញុំ
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I admit,
ខ្ញុំ​សារភាព,
I was in a bit of a hurry.
ខ្ញុំមានការប្រញាប់បន្តិច។
But there is no denying that
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ការ​បដិសេធ​នោះ​ទេ។
I want to
ខ្ញុំ​ចង់
explore overseas markets this time,
ស្វែងរកទីផ្សារក្រៅប្រទេសលើកនេះ
I thought if I did this,
ខ្ញុំគិតថា បើខ្ញុំធ្វើបែបនេះ
I could spend more time
ខ្ញុំអាចចំណាយពេលច្រើនទៀត
with Baona.
ជាមួយ Baona ។
Mr. Fu,
លោក Fu
actually, I can understand
តាមពិតខ្ញុំអាចយល់បាន។
how you feel now.
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ។
There are some things
មានរឿងខ្លះ
that may not be appropriate for me to say.
នោះប្រហែលជាមិនសមនឹងខ្ញុំនិយាយទេ។
But to me,
ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំ
you're like family,
អ្នកដូចជាគ្រួសារ
So I have to say.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែនិយាយ។
If you want to
បើ​អ្នក​ចង់
spend more time with Baona,
ចំណាយពេលច្រើនជាមួយ Baona
Actually, I think I can do it anytime.
តាមពិត ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបានគ្រប់ពេល។
In fact, sometimes,
តាមពិតទៅ ពេលខ្លះ
when you know you're lying to yourself,
នៅពេលអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងកុហកខ្លួនឯង
But he's still stubborn.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែរឹងរូស។
It's because no one around me
ព្រោះ​គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ
dares to sing
ហ៊ានច្រៀង
a stupid song,
ចម្រៀងឆ្កួតមួយ,
Thank you.
សូមអរគុណ។
Go back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Mr. Du, what can I do for you?
លោក Du តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក?
What about the success of the joint name?
ចុះ​ចំណែក​ជោគជ័យ​នៃ​ឈ្មោះ​រួម​វិញ?
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
I told Mr. Fu
ខ្ញុំបានប្រាប់លោក ហ្វូ
to give you a promotion and a raise,
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការផ្សព្វផ្សាយនិងការបង្កើន,
How much do you really
តើអ្នកពិតជាប៉ុន្មាន
want to double the original?
ចង់​កើន​ទ្វេ​ដង​ដើម​?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Because it turns out that your salary is low.
ព្រោះវាប្រែថាប្រាក់ខែរបស់អ្នកទាប។
So I can mention this number,
ដូច្នេះខ្ញុំអាចប្រាប់លេខនេះ
thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'll treat you to dinner later.
ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកទៅអាហារពេលល្ងាចនៅពេលក្រោយ។
Wait.
រង់ចាំ។
All you care about is salary increase,
អ្វី​ដែល​អ្នក​ខ្វល់​គឺ​ការ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ
but you don't care about promotion?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនខ្វល់ពីការផ្សព្វផ្សាយទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
promotion is all in vain.
ការផ្សព្វផ្សាយគឺឥតប្រយោជន៍ទាំងអស់។
Only money is real.
មានតែលុយពិតប្រាកដ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
how about I be your assistant?
ចុះខ្ញុំជាជំនួយការរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
You can still
អ្នកនៅតែអាច
learn a lot.
រៀនបានច្រើន។
Right?
មែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm so flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ​ណាស់។
If I only get a raise and don't get a promotion,
បើ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឡើង​ថ្លៃ ហើយ​មិន​ទទួល​បាន​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ
can I get a little more?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានបន្ថែមទៀតទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
You can consider
អ្នកអាចពិចារណា
taking back what you just said,
យកមកវិញនូវអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I mean it from the bottom of my heart. Then
ខ្ញុំមានន័យថាវាចេញពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។  បន្ទាប់មក
watch the ball well,
មើលបាល់ឱ្យបានល្អ
I'm going down to work hard.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Son,
កូនប្រុស
to be honest,
ស្មោះត្រង់,
Yuan Ge,
Yuan Ge,
It turns out that I really don't like her.
វាប្រែថាខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តនាងទេ។
Do you remember,
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ,
when she came over that day,
នៅពេលដែលនាងមកដល់ថ្ងៃនោះ
With her father's attitude,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយារបស់ឪពុកនាង។
I think this kid is too strong.
ខ្ញុំគិតថាក្មេងនេះខ្លាំងពេក។
I'm afraid that in the future,
ខ្ញុំខ្លាចថានៅថ្ងៃអនាគត
if you really
ប្រសិនបើអ្នកពិតជា
find such a woman,
ស្វែងរកមនុស្សស្រីបែបនេះ
If I can't hold it down in the future,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទប់​បាន​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
during this period of time,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
The more I look at her, the more I like her.
កាន់តែមើលនាងខ្ញុំកាន់តែចូលចិត្តនាង។
He's quite gentle.
គាត់ពិតជាទន់ភ្លន់ណាស់។
Son,
កូនប្រុស
you have to seize the opportunity.
អ្នកត្រូវតែចាប់យកឱកាស។
We can't let them take it away.
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​គេ​យក​វា​ទៅ​ឆ្ងាយ​បាន​ទេ។
Mom,
ម៉ាក់
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
don't ever say that again.
កុំនិយាយវាម្តងទៀត។
Yuan Ge already has a boyfriend.
Yuan Ge មានមិត្តប្រុសរួចហើយ។
That doesn't matter
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Son
កូនប្រុស
It's fair competition if you're not married yet.
វាជាការប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌ ប្រសិនបើអ្នកមិនទាន់រៀបការ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yanxi,
យ៉ានស៊ី
according to seniority,
នេះបើយោងតាមអតីតភាព,
You're the deepest one among us.
អ្នកគឺជាមនុស្សជ្រៅបំផុតក្នុងចំណោមពួកយើង។
By rank,
តាមលំដាប់,
you're the head of our department,
អ្នកគឺជាប្រធាននាយកដ្ឋានរបស់យើង
You're also the best at pressing.
អ្នកក៏ល្អបំផុតក្នុងការចុចផងដែរ។
The vacancy of Marketing Director.
តំណែងប្រធានទីផ្សារទំនេរ។
You've been waiting for so long.
អ្នកបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
The boss didn't say anything,
ចៅហ្វាយមិននិយាយអ្វីទេ
but now he's suddenly
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់ស្រាប់តែ
giving a new guy a promotion and a raise,
ផ្តល់ឱ្យបុរសថ្មីនូវការផ្សព្វផ្សាយនិងការបង្កើន,
This is so weird.
នេះចម្លែកណាស់។
It's fine
មិន​អី​ទេ
if you tell me these words.
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីពាក្យទាំងនេះ។
Don't tell Xia.
កុំប្រាប់ Xia ។
She's been close to Gu Qiao lately,
ថ្មីៗនេះនាងនៅជិត Gu Qiao
and,
និង,
Promotion and salary increase,
ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ និង​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ,
it's all Mr. Du's decision.
វា​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​លោក Du ទាំងអស់។
That's even weirder.
នោះកាន់តែចម្លែក។
When Mr. Du first came here,
នៅពេលដែលលោក Du មកទីនេះជាលើកដំបូង។
everyone saw that he was quite good.
គ្រប់គ្នាឃើញថាគាត់ល្អណាស់។
I thought he would be
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងក្លាយជា
a strong opponent of Mr. Yuan,
គូប្រជែងខ្លាំងរបស់លោក យាន
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to see Mr. Yuan now,
ដើម្បី​ជួប​លោក Yuan ឥឡូវ​នេះ
It's like a mouse seeing a cat.
វាដូចជាកណ្តុរឃើញឆ្មា។
As a foreigner,
ជាជនបរទេស។
no matter how hard we try,
មិនថាយើងព្យាយាមយ៉ាងណា
we can't compare with others.
យើងមិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយអ្នកដទៃបានទេ។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
There's still a long way to go.
នៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
I'll get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Why hasn't she left yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់ចាកចេញ?
I love work.
ខ្ញុំស្រលាញ់ការងារ។
Come in,
ចូលមក
Master,
លោកគ្រូ
this document needs to be signed.
ឯកសារនេះចាំបាច់ត្រូវចុះហត្ថលេខា។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
so listless recently?
ថ្មីៗ​នេះ​គ្មាន​បញ្ជី​ទេ?
Maybe I didn't have a good rest.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនបានសម្រាកល្អទេ។
If there's nothing else, I'll get going.
បើ​គ្មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Wait, Yeon-hee,
ចាំ Yeon-hee
have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Let's talk,
តោះ​និយាយ​គ្នា,
Okay.
យល់ព្រម។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
when Gu Qiao first came to Shanghai,
នៅពេលដែល Gu Qiao មក Shanghai ដំបូង។
You have a good impression of her.
អ្នកមានចំណាប់អារម្មណ៍ល្អចំពោះនាង។
Then why?
បន្ទាប់​មក​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា?
Since she came to Shumei,
តាំងពីនាងមក Shumei
the conflict between you two
ជម្លោះរវាងអ្នកទាំងពីរ
is getting deeper and deeper?
កាន់តែជ្រៅទៅៗ?
Can you tell me,
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ,
what's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Master, do you really
លោកគ្រូពិតជាមែនទេ?
not know why?
មិនដឹងហេតុអ្វី?
Gu Qiao does not have
Gu Qiao មិនមានទេ។
as much experience as you,
បទពិសោធន៍ច្រើនដូចអ្នក
But how does Mr. Yanxi
ប៉ុន្តែ​តើ​លោក យ៉ាន់ ស៊ី ធ្វើ​ដូចម្តេច​
decide
សម្រេចចិត្ត
to arrange his own staff?
ដើម្បីរៀបចំបុគ្គលិករបស់គាត់?
There are comprehensive considerations.
មានការពិចារណាយ៉ាងទូលំទូលាយ។
Master,
លោកគ្រូ
you keep telling me,
អ្នកបន្តប្រាប់ខ្ញុំថា
If we do things according to the principle,
បើយើងធ្វើអ្វីៗតាមគោលការណ៍
then according to the principle,
បន្ទាប់មកយោងទៅតាមគោលការណ៍
Can Gu Qiao be admitted to Shu Mei?
តើ Gu Qiao អាច​ចូល​រួម​ជាមួយ Shu Mei បានទេ?
In the end, it's still you who are biased.
នៅទីបញ្ចប់ វានៅតែជាអ្នកដែលលំអៀង។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
I don't know anything?
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ?
You deliberately
អ្នកដោយចេតនា
dug a hole for Gu Qiao,
ជីករន្ធសម្រាប់ Gu Qiao,
As a result,
ជា​លទ្ធផល,
when she was in the Docking Section,
នៅពេលដែលនាងស្ថិតនៅក្នុងផ្នែក Docking,
It wasted a lot of advertising resources
វាខ្ជះខ្ជាយធនធានផ្សាយពាណិជ្ជកម្មជាច្រើន។
of the company,
របស់ក្រុមហ៊ុន,
If it weren't for you
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក
calling me Master,
ហៅខ្ញុំលោកគ្រូ
Just because of this,
ដោយសារតែរឿងនេះ,
I can fire you.
ខ្ញុំអាចបាញ់អ្នក។
Yanxi,
យ៉ានស៊ី
I've been beating around the bush
ខ្ញុំបានវាយនៅជុំវិញព្រៃ
with you over and over again,
ជាមួយអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត,
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
you can change your mind in time.
អ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នកបានទាន់ពេលវេលា។
But what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
Are you listening?
អ្នក​កំពុង​ស្តាប់​ឬ?
Okay Master,
មិនអីទេលោកគ្រូ
I also want to ask you a question,
ខ្ញុំក៏ចង់សួរអ្នកមួយសំណួរ
If one day I,
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំ
Gu Qiao,
Gu Qiao,
We made the same mistake.
យើងបានធ្វើកំហុសដូចគ្នា។
Are you sure you won't take sides with her?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ជា​មិន​ចូល​រួម​ជាមួយ​នាង​ទេ?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
Think about
គិត​ពី
what I said to you,
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នក
This is my last advice
នេះជាដំបូន្មានចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
to you.
ដល់​អ្នក។
All right. Go back to your work.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
You're really
អ្នកពិតជា
my master's best friend.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំ។
If this goes on,
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត
you should be able to
អ្នកគួរតែអាច
go hand in hand with her soon, right?
ចាប់ដៃនាងឆាប់ៗនេះ មែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ge Ge,
Ge Ge,
let's go to the mall on the way.
តោះទៅផ្សារនៅតាមផ្លូវ។
What do you want to buy again?
តើអ្នកចង់ទិញអ្វីទៀត?
Buy some supplements for our dad.
ទិញ​ថ្នាំ​បំប៉ន​ខ្លះ​ឲ្យ​ប៉ា​យើង។
I bought some fashionable clothes,
ខ្ញុំបានទិញសំលៀកបំពាក់ទាន់សម័យមួយចំនួន
and I just made a few money,
ហើយខ្ញុំទើបតែរកលុយបានពីរបី
I can't hold it in my pocket.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់វានៅក្នុងហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Du Bingwen has told you,
Du Bingwen បានប្រាប់អ្នកថា
I mean this second brother Du,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​បង​ប្រុស​ទីពីរ​នេះ Du,
You're so quick-mouthed.
អ្នក​និយាយ​រហ័ស​ណាស់។
Taking credit from you again,
ទទួលយកឥណទានពីអ្នកម្តងទៀត,
Gu Qiao
Gu Qiao
Even if you do your job well,
ទោះបីជាអ្នកធ្វើការងាររបស់អ្នកបានល្អក៏ដោយ
you don't have to care too much about other people's opinions,
អ្នក​មិន​បាច់​ខ្វល់​ច្រើន​ពី​យោបល់​អ្នក​ដទៃ
But,
ប៉ុន្តែ
if it's okay,
បើមិនអីទេ
I still hope that
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថា
you can get along well with everyone,
អ្នកអាចចុះសម្រុងជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា,
Your disciple
សិស្សរបស់អ្នក។
complained to you again.
បានប្តឹងអ្នកម្តងទៀត។
Yes.
បាទ។
I can live in peace with her.
ខ្ញុំអាចរស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយនាង។
But the question is, can she do it?
ប៉ុន្តែសំណួរសួរថា តើនាងអាចធ្វើបានទេ?
Uncle,
ពូ
we're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Guess
ស្មាន
what gift I bought for you?
តើអំណោយអ្វីដែលខ្ញុំបានទិញសម្រាប់អ្នក?
You bought
អ្នក​បាន​ទិញ
so many things today.
រឿងជាច្រើនថ្ងៃនេះ។
Because we need to celebrate.
ព្រោះយើងត្រូវធ្វើបុណ្យ។
Celebrate what?
ធ្វើបុណ្យអ្វី?
It's a secret.
វា​ជា​អាថ៌កំបាំង។
You even bought vegetables.
អ្នកថែមទាំងទិញបន្លែទៀតផង។
We were just passing by the vegetable market
យើងគ្រាន់តែដើរកាត់ផ្សារបន្លែ
and saw that the food was quite fresh,
ហើយឃើញថាម្ហូបគឺស្រស់ណាស់
And it's cheaper than online.
ហើយវាថោកជាងអនឡាញ។
I told you before,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុនថា
to buy vegetables,
ទិញបន្លែ,
Or do you want to go to the market yourself?
ឬចង់ទៅផ្សារដោយខ្លួនឯង?
It's not fresh when I bought it online,
វាមិនស្រស់ទេ ពេលខ្ញុំទិញតាមអ៊ីនធឺណិត
so I'll buy the food
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទិញអាហារ
from now on.
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ។
I'm idle
ខ្ញុំទំនេរ
at home anyway,
នៅផ្ទះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
Uncle,
ពូ
it's boring for you
វាគួរឱ្យធុញសម្រាប់អ្នក
to be alone at home.
នៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង។
Put it there?
ដាក់វានៅទីនោះ?
I'll sort them out later
ខ្ញុំនឹងតម្រៀបពួកវានៅពេលក្រោយ
and put them in the fridge.
ហើយដាក់ក្នុងទូរទឹកកក។
I'll do it if it's okay.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាប្រសិនបើវាមិនអីទេ។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Dad,
ប៉ា
Gu Qiao got a promotion and a raise today.
Gu Qiao ទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ និងការតម្លើងនៅថ្ងៃនេះ។
He said he wanted to celebrate it.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ប្រារព្ធវា។
Keep it a secret. That's it.
រក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់។  នោះ​ហើយ​ជា​វា។
I should congratulate you.
ខ្ញុំគួរតែអបអរសាទរអ្នក។
I'll cook some dishes for you today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នក
Please don't,
សូម​កុំ
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I'm telling you at the hospital,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ
Du Bingwen's cooking is delicious.
ការចម្អិនអាហាររបស់ Du Bingwen គឺឆ្ងាញ់។
We'll take care of it today.
យើងនឹងថែរក្សាវានៅថ្ងៃនេះ។
Just try it.
គ្រាន់តែសាកល្បងវា។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You called her here so suddenly,
អ្នកបានហៅនាងមកទីនេះភ្លាមៗ
cooking for us,
ចម្អិនអាហារសម្រាប់យើង,
That's not appropriate.
នោះមិនសមរម្យទេ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
He wants to cook for you.
គាត់ចង់ចំអិនឱ្យអ្នក។
Ge Ge, call him.
Ge Ge ហៅគាត់។
If you don't hit me, I'll hit you.
បើអ្នកមិនវាយខ្ញុំទេ ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
I'll hit you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
Come and have a seat.
សូមអញ្ជើញមកអង្គុយ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Uncle, guess
ពូស្មាន
what gift I bought for you?
តើអំណោយអ្វីដែលខ្ញុំបានទិញសម្រាប់អ្នក?
What gift did you buy for me?
តើអ្នកបានទិញអំណោយអ្វីឱ្យខ្ញុំ?
I don't need anything.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
It's amazing. I'm sure
វាអស្ចារ្យណាស់។  ខ្ញុំប្រាកដ
you've never seen it before.
អ្នកមិនធ្លាប់ឃើញវាពីមុនមកទេ។
Hey,
ហេ!
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Where else could it be?
តើវាអាចនៅទីណាទៀត?
On my way home alone,
តាមផ្លូវទៅផ្ទះម្នាក់ឯង
I had a girlfriend
ខ្ញុំមានមិត្តស្រីម្នាក់
who valued friends more than others.
ដែលឱ្យតម្លៃមិត្តច្រើនជាងអ្នកដទៃ។
My dad said,
ឪពុកខ្ញុំបាននិយាយថា
Gu Qiao will be promoted today,
Gu Qiao នឹងត្រូវបានតម្លើងឋានៈនៅថ្ងៃនេះ
We need to celebrate it.
យើងត្រូវប្រារព្ធវា។
Come if you have nothing else to do tonight.
មក​បើ​គ្មាន​អ្វី​ធ្វើ​ទៀត​ទេ​យប់​នេះ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Is he coming or not?
តើគាត់មកឬអត់?
He said he'll be there soon.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Okay,
យល់ព្រម,
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
How is it? Is it awesome?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?  អស្ចារ្យ​មែន​ទេ?
Try it and see if it feels good?
សាក​ល្បង​មើល​ថា​ល្អ​ឬ​អត់?
It's comfortable.
វាមានផាសុកភាព។
How much will it cost?
តើវានឹងមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
You can only earn money if you spend money.
អ្នកអាចរកលុយបាន លុះត្រាតែអ្នកចាយលុយ។
Do you know how to earn?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបរកប្រាក់ចំណូលទេ?
It must be good at flowers.
វាត្រូវតែល្អសម្រាប់ផ្កា។
You got a promotion and a raise in salary.
អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ និង​ការ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ។
Here,
នៅទីនេះ
I'll give you a massage on your arm too,
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកម៉ាស្សានៅលើដៃ
If you play chess every day,
ប្រសិនបើអ្នកលេងអុកជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
your arms will be so tired.
ដៃរបស់អ្នកនឹងអស់កម្លាំងណាស់។
Relax.
សម្រាក។
How tired are your arms when playing chess?
តើ​ដៃ​របស់​អ្នក​ហត់​ប៉ុណ្ណា​ពេល​លេង​អុក?
Gu Qiao,
Gu Qiao,
are you ready to go to the toilet?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនទៅបង្គន់ហើយឬនៅ?
Come and help me.
មកជួយខ្ញុំផង។
Du Bingwen
ឌូ ប៊ីងវេន
hasn't come yet,
មិនទាន់មកទេ
Can we still have dinner?
តើយើងអាចញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចបានទេ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You see.
អ្នកឃើញ។
Open the door.
បើក​ទ្វា។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Sun Bin,
ស៊ុនប៊ីន
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Didn't uncle lose a chess piece?
ពូមិនចាញ់អុកទេ?
Yesterday, when my mom was discharged from the hospital
ម្សិលមិញ ពេលម៉ាក់ខ្ញុំចេញពីពេទ្យ
and packed her things,
ហើយ​ខ្ចប់​របស់​នាង
I found this under the bed.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្រោមគ្រែ។
-Thank you. -Come on in.
- សូមអរគុណ។  - ចូលមក។
It's too kind of you
វា​ជា​ប្រភេទ​របស់​អ្នក​ពេក
to come again.
ដើម្បីមកម្តងទៀត។
Well,
មែនហើយ
change your shoes. No need.
ផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើងរបស់អ្នក។  មិន​ត្រូវ​ការ។
Come in.
ចូលមក។
Dad,
ប៉ា
Sun Bin is here,
Sun Bin នៅទីនេះ
Sun,
ព្រះអាទិត្យ
Why are you here today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ?
I'm afraid you'll be anxious, aren't I?
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​ការ​ថប់​បារម្ភ​តើ​ខ្ញុំ​?
Look,
មើល
Sun brought me chess pieces.
ព្រះអាទិត្យបាននាំបំណែកអុកមកខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Uncle,
ពូ
this is the medlar
នេះគឺជា medlar
I brought for you. Put it here.
ខ្ញុំបាននាំមកជូនអ្នក។  ដាក់វានៅទីនេះ។
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Look,
មើល
this chess game has finally
ហ្គេមអុកនេះមាននៅទីបំផុត
got you together,
បានឱ្យអ្នករួមគ្នា,
Don't underestimate this chess piece,
កុំមើលស្រាលបំណែកអុកនេះ
you really can't do it without it.
អ្នកពិតជាមិនអាចធ្វើបានដោយគ្មានវា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're just in time.
អ្នកគ្រាន់តែនៅក្នុងពេលវេលា។
Play the next round with me later.
លេងជុំបន្ទាប់ជាមួយខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
I'll leave after dinner.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
I won't eat dinner.
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ។
I've eaten.
ខ្ញុំបានញ៉ាំ។
You've eaten.
អ្នកបានញ៉ាំ។
What time is it
តើម៉ោងប៉ុន្មាន
just now? Nonsense.
ឥឡូវនេះ?  មិនសមហេតុសមផល។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
Gu Qiao got promoted today,
Gu Qiao បានទទួលការតម្លើងឋានៈថ្ងៃនេះ
We'll hold a celebration party
យើងនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង
for her. You must stay.
សម្រាប់​នាង។  អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅ។
Well,
មែនហើយ
Okay,
យល់ព្រម,
Let's play chess later.
តោះលេងអុកពេលក្រោយ។
I'll help Yuan Ge with his work.
ខ្ញុំនឹងជួយ Yuan Ge ក្នុងការងាររបស់គាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
I love your cooking.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Go and chat with me.
ទៅជជែកជាមួយខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Hello, Mr. Wang,
ជំរាបសួរ លោក Wang
Gu,
ហ្គូ
I have something
ខ្ញុំមានអ្វីមួយ
to do. Come here.
ធ្វើ។  មក​នេះ។
There's a liquor store.
មានហាងស្រា។
I have something to do tonight.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​យប់​នេះ។
Sister,
បងស្រី
let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
I just signed the contract,
ខ្ញុំទើបតែចុះកិច្ចសន្យា
and there are some details,
ហើយមានព័ត៌មានលម្អិតមួយចំនួន
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I can introduce some resources to you
ខ្ញុំអាចណែនាំធនធានមួយចំនួនដល់អ្នក
since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
It's settled.
វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
I'll send you the address.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអាសយដ្ឋានទៅអ្នក។
Wang.
វ៉ាង។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Congratulations on your promotion.
សូមអបអរសាទរចំពោះការផ្សព្វផ្សាយរបស់អ្នក។
I went home and got a bottle of wine.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះហើយយកស្រាមួយដប។
Why did you drop the ball
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទម្លាក់បាល់
at such a critical moment?
នៅគ្រាដ៏សំខាន់បែបនេះ?
It's so hard to cook for uncle.
ធ្វើម្ហូបអោយពូពិបាកណាស់
No one told me to cook.
គ្មាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចំអិនទេ។
Uncle, uncle.
ពូ ពូ។
Uncle Yuan Ge,
ពូ Yuan Ge,
the meal is ready,
អាហាររួចរាល់ហើយ
I'll put it here.
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅទីនេះ។
Uncle,
ពូ
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
No,
ទេ
Du is here,
Du នៅទីនេះ
Sun,
ព្រះអាទិត្យ
you've been working hard for a long time,
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក​ជា​យូរ​មក​ហើយ,
The dishes are ready.
ចានត្រៀមរួចរាល់។
How can you leave?
តើអ្នកអាចចាកចេញដោយរបៀបណា?
Sit down,
អង្គុយ​ចុះ,
Have a seat,
សូម​អង្គុយ​ចុះ,
Yuan Ge.
យាន ជី។
Yuan Ge Xiao Du
Yuan Ge Xiao Du
is here. Come on.
នៅ​ទីនេះ។  ឆាប់​ឡើង។
Sit down,
អង្គុយ​ចុះ,
Du. Sit down.
អ្នក.  អង្គុយ​ចុះ។
I invited you
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នក។
here.
នៅទីនេះ
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
Gu Qiao,
Gu Qiao,
please take a seat.
សូមអង្គុយ។
Uncle, I have something to do.
ពូ ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I have to go first.
ខ្ញុំត្រូវទៅមុន។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
These dishes
ចានទាំងនេះ
are all cooked for you.
ទាំងអស់ត្រូវបានចម្អិនសម្រាប់អ្នក។
To celebrate your promotion.
ដើម្បីអបអរសាទរការផ្សព្វផ្សាយរបស់អ្នក។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
I know, I know.
ខ្ញុំ​ដឹង​ខ្ញុំ​ដឹង។
Maybe next time.
ប្រហែល​ពេលក្រោយ។
I'll cook for you next time.
ខ្ញុំនឹងចំអិនជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
You guys are so delicious.
ឆ្ងាញ់ណាស់បងប្អូន។
-I'm leaving. -Bye. What's
-ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។  -លាហើយ។  អ្វី
up?
ឡើង?
You insisted on going out late at night.
អ្នក​បាន​ទទូច​ថា​នឹង​ចេញ​ពី​យប់​ជ្រៅ។
It's okay. You guys are so delicious.
វា​មិន​អី​ទេ។  ឆ្ងាញ់ណាស់បងប្អូន។
It's okay. Uncle,
វា​មិន​អី​ទេ។  ពូ
you can eat.
អ្នកអាចញ៉ាំបាន។
She's so busy.
នាងរវល់ណាស់។
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Uncle,
ពូ
do you want to drink?
តើអ្នកចង់ផឹកទេ?
I went home and got a bottle of good wine.
ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ​យក​ស្រា​ល្អ​មួយ​ដប។
This wine is exquisite,
ស្រានេះគឺអស្ចារ្យ,
You're very particular about it.
អ្នកពិតជាពិសេសអំពីវា។
Uncle just got out of the hospital.
ពូទើបតែចេញពីពេទ្យ។
He can't drink.
គាត់មិនអាចផឹកបានទេ។
Why don't I go and buy
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនទៅទិញ
some non-alcoholic beer for uncle,
ស្រាបៀរគ្មានជាតិអាល់កុលខ្លះសម្រាប់ពូ
Let's satisfy our cravings.
ចូរ​បំពេញ​ចំណង់​របស់​យើង។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Sun is thoughtful.
ព្រះអាទិត្យមានគំនិត។
I did. I just had surgery.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។  ខ្ញុំទើបតែវះកាត់។
I can't drink.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
I don't want to drink.
ខ្ញុំមិនចង់ផឹកទេ។
You young people drink it yourself.
យុវជនផឹកវាដោយខ្លួនឯង។
No, no, no, no,
អត់ទេ អត់ទេ
Uncle,
ពូ
This wine is a special gift for you.
ស្រានេះគឺជាកាដូពិសេសសម្រាប់អ្នក។
I went home to get it.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះដើម្បីយកវា។
I'll drink it when you're ready.
ខ្ញុំនឹងផឹកវានៅពេលអ្នករួចរាល់។
Okay?
យល់ព្រម?
Come over there.
មកទីនោះ។
Hide it.
លាក់​វា។
We don't want to drink anymore.
យើង​មិន​ចង់​ផឹក​ទៀត​ទេ។
-Eat, eat, eat. -Okay. Come
- ញ៉ាំ, ញ៉ាំ, ញ៉ាំ។  -យល់ព្រម។  មក
on.
នៅលើ
Uncle, eat more vegetables,
ពូ ញ៉ាំបន្លែឲ្យបានច្រើន
take more vitamins,
ទទួលយកវីតាមីនបន្ថែម
OK. OK. OK. OK. OK.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Let's do it ourselves.
តោះធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I'll get some more soup for uncle.
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ស៊ុប​មួយ​ចំនួន​ទៀត​សម្រាប់​ពូ។
Replenish Qi.
បំពេញ Qi ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Okay, okay. Let me try it.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
As soon as the pepper is put in,
ដរាបណាម្រេចដាក់ចូល។
the taste will rise immediately.
រសជាតិនឹងកើនឡើងភ្លាមៗ។
Very fresh.
ស្រស់ណាស់។
This asparagus is good too. It's tender.
ស្ពៃក្តោបនេះក៏ល្អដែរ។  វាជាការដេញថ្លៃ។
You can't eat soldiers,
អ្នកមិនអាចញ៉ាំទាហានបានទេ
Will
នឹង
I won't even eat your cannon.
ខ្ញុំនឹងមិនស៊ីកាណុងរបស់អ្នកទេ។
This is really going to work.
នេះពិតជានឹងដំណើរការ។
Block it.
រារាំងវា។
It's a move,
វាជាចលនាមួយ
a stepping stone,
ថ្មើរជើងមួយ,
Keep eating.
បន្តញ៉ាំ។
Will,
នឹង
Well,
មែនហើយ
It seems like I'm really going to live here.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំពិតជានឹងរស់នៅទីនេះ។
Uncle, you're awesome.
ពូ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
One more.
មួយទៀត។
My dad seems to be on good terms
ប៉ារបស់ខ្ញុំហាក់ដូចជាស្ថិតក្នុងលក្ខខណ្ឌល្អ។
with that Sun guy.
ជាមួយព្រះអាទិត្យ។
He was kind enough to send chess to my dad,
គាត់មានចិត្តល្អ ផ្ញើអុកទៅប៉ាខ្ញុំ
but you,
ប៉ុន្តែ​អ្នក,
I'm late.
ខ្ញុំ​យឺត។
I'm still in the mood to go home and get changed.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ចង់ទៅផ្ទះ ហើយផ្លាស់ប្តូរ។
You didn't make it clear on the phone.
អ្នក​មិន​បាន​បញ្ជាក់​ឱ្យ​ច្បាស់​នៅ​លើ​ទូរសព្ទ​ទេ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I thought we were here to celebrate.
ខ្ញុំគិតថាពួកយើងនៅទីនេះដើម្បីអបអរ។
So I changed my clothes.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់។
I didn't know Sun Bin was coming.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Sun Bin កំពុងមកទេ។
I'm jealous.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ច្រណែន។
Why should I be jealous?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរប្រច័ណ្ឌ?
Tell our dad
ប្រាប់ឪពុករបស់យើង។
to get off work tomorrow,
ស្អែកឈប់ពីការងារ
I'll make a table for him myself,
ខ្ញុំនឹងធ្វើតុឲ្យគាត់ដោយខ្លួនឯង
I'll carve a head of watermelon for him,
ខ្ញុំនឹងឆ្លាក់ក្បាលឪឡឹកអោយគាត់
I'll show him.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញគាត់។
What do you mean by real cooking?
ធ្វើម្ហូបពិតមានន័យយ៉ាងណា
What do you mean by real blade skills?
តើ​អ្នក​ចង់​និយាយ​ថា​ជំនាញ​ដាវ​ពិត​មានន័យ​យ៉ាង​ណា?
Look at the plate-setting today?
ចាំមើលការរៀបចំចានថ្ងៃនេះ?
I don't have any appetite at all.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទាល់តែសោះ។
I can't even keep my mouth shut.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែបិទមាត់របស់ខ្ញុំ។
I'll tell my dad someday.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ឪពុកខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ។
Okay,
យល់ព្រម,
I'll tell him tomorrow,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់នៅថ្ងៃស្អែក
as long as he agrees,
ដរាបណាគាត់យល់ព្រម
You have to get him to agree.
អ្នកត្រូវតែឱ្យគាត់យល់ព្រម។
I'm so pissed off.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​។
Uncle,
ពូ
it's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I should go back now.
ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
If you're bored
ប្រសិនបើអ្នកធុញទ្រាន់
at home,
នៅផ្ទះ,
You can also
អ្នក​ក៏​អាច​ដែរ
walk around our house,
ដើរជុំវិញផ្ទះរបស់យើង
Although they are all in Shanghai,
ទោះបីជាពួកគេទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងសៀងហៃ
the distance is too far away.
ចម្ងាយគឺឆ្ងាយពេក។
So you see,
ដូច្នេះអ្នកឃើញ,
in the hospital,
នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ,
You stay with your mom in the hospital,
អ្នកនៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ
I want you to play chess with me,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកលេងអុកជាមួយខ្ញុំ,
That's not bad.
នោះមិនអាក្រក់ទេ។
He's already out of the hospital.
គាត់ចេញពីមន្ទីរពេទ្យរួចហើយ។
I'll let you come to my place again.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកមកកន្លែងខ្ញុំម្តងទៀត។
Come with me,
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ,
I'll go to your house again,
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះរបស់អ្នកម្តងទៀត
I asked you to accompany me.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
I should go back to my hometown.
ខ្ញុំ​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ។
If you have chess friends back home,
បើមានមិត្តអុកត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
go back home.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Uncle,
ពូ
uncle, what you said is out of line.
ពូ អ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺខុស។
It's no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
My mom
ម៉ាក់​របស់ខ្ញុំ
said this weekend,
បាននិយាយថាចុងសប្តាហ៍នេះ
If you want to visit the Oriental Pearl,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅទស្សនាគុជខ្យងបូព៌ា,
isn't tomorrow the weekend?
តើថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃចុងសប្តាហ៍មែនទេ?
I'm going to show her around.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញនាងនៅជុំវិញ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Me,
ខ្ញុំ
Is it appropriate for me to go with you?
តើ​សម​នឹង​ខ្ញុំ​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក​ទេ?
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
Okay,
យល់ព្រម,
It's close to here anyway.
វានៅជិតទីនេះ។
Both of them are busy at work,
អ្នកទាំងពីររវល់ការងារ
so I don't have anyone to go shopping with.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ទៅ​ទិញ​ទំនិញ​ជាមួយ​ទេ។
Okay,
យល់ព្រម,
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
It's a deal then.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
I'll go back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Okay,
យល់ព្រម,
Uncle, go to bed early.
ពូទៅគេងមុន
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Uncle, I'm done packing.
ពូខ្ញុំខ្ចប់រួចរាល់ហើយ។
I'm going back, too.
ខ្ញុំក៏ត្រលប់មកវិញដែរ។
Let me see you off.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញអ្នកបិទ។
Okay,
យល់ព្រម,
see his uncle off,
ឃើញពូបិទ
See you next time.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Sun, thank you for your hard work.
Sun, អរគុណសម្រាប់ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
It's not hard,
វាមិនពិបាកទេ
See you tomorrow.
ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។
How did you get here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
public transportation
មធ្យោបាយ​ធ្វើដំណើរ​សាធារណៈ
It's everyone's responsibility to be low-carbon and environmentally friendly.
វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់មនុស្សគ្រប់រូបក្នុងការមានកាបូនទាប និងបរិស្ថាន។
Mr. Du,
លោក យូ
don't get me wrong.
កុំយល់ច្រឡំខ្ញុំ។
I passed by this neighborhood today,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឆ្លងកាត់សង្កាត់នេះ
so I returned the chess to my uncle.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ប្រគល់​អុក​ឲ្យ​ពូ​ខ្ញុំ​វិញ។
No misunderstanding.
គ្មានការយល់ច្រឡំទេ។
Mr. Sun,
លោក ស៊ុន
my car consumes gas,
ឡានខ្ញុំស៊ីសាំង
It's not very environmentally friendly.
វាមិនប៉ះពាល់បរិស្ថានខ្លាំងទេ។
I won't delay you from catching the last bus.
ខ្ញុំនឹងមិនពន្យារពេលអ្នកពីការចាប់ឡានក្រុងចុងក្រោយទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។